# 技术选型咨询

-----

# 可能的选择



保守选择。全部原生开发，依托原生厂家

激进选择。flutter+Dart，c#依托强力单一厂家

次激进。Javascript。依托开源和标准。去厂商，依托标准化组织的进化和赢得厂商的支持

抽象选择。创建DSL。依托自己

-----

# 选择要素



团队学习成本

新产品出品成本

未来技术变化风险防控

产品和项目的差异

技术选择难度

-----

# 数一数二



人类心智7

实际上2 百事可口麦当劳肯德基 

品牌爆炸 

数一数二战略杰克韦尔奇

-----

# 数一数二的选择



2005-2010 dotnet java

今天javascript java github排名alexa排名


-----
# 时代特点



语言和技术大爆炸

技术复杂，没有几年对应经验很难做出决定

技术变化。在移动的车上瞄准移动的目标

业务模型难以固定
-----


# 变化几例



Windows拥抱开源搭载Linux

Oracle将对Java收费

Oracle诉Google侵权标的88亿美元

Google力推kotlin替代Java

微软万亿重回市值第一

亚麻阿里推出自己的JDK

-----

# 降低风险的措施



增加层次。解决问题就是加上一层
抓住不动点
创建DSL。业务模型不因语言平台而变，不应捆绑与特定技术，技术只是手段而非目的
-----

# 降低风险：实操



DSL。分离业务代码和技术代码，将选型的技术成为可替换的一个薄弱的层次。
微服务。局部化特定必须技术的风险
测试用例，保证需求可执行且跨技术
UML保证需求模型跨技术设计
持续集成保证迭代开发
极限开发保证问题尽快发现

-----
# flutter概述



google出品

基于硬件加速,越过原生UI，首先自绘制

多端。iosandriodwebembended

1.0已经发布

web prel-release

开源

-----



# DSL概述



DSL概念
DSL案例autocad，emacs
自己的案例，Carpa gaml，carpa.js
效果
-----

# 第一赞同



以JS为主语言。后端nodejs，手机RN，web采用react.js，桌面选择Electron
以json为DSL
接口采用graphql，解除前后端强耦合
部分特性JS难以做到的话，采用原生开发
-----
# 担心



JS从来都是一个玩具。gmail，gmap之后这样看就不合时宜了。

JS创建于1995年，v8发布于2008年Nodejs创建发布于2009年，ECMA 2015年后一年推出一版标准

很担心回调地狱。ES7已经支持await

没学过。有人带，有其他语言基础，避开糟糕的部分特性，一个月就够熟练掌握了

没有类型。以TDD来保证质量

工具链条。比较齐备。

-----

# 第一反对



Java。

PC 桌面无力

前端ios无能

android被抛弃，换用kotlin

后端选择太多，不爱他一个。

oracle爸爸💊

解决后端压力，微服务是正道
-----


# 组织实施



创建alpha小组3人2月

要求懂业务，爱技术

定义MVP最小产品模型

建立持续集成环境

接受极限编程挑战

实现MVP全端最小可用产品

设计最小graphql模型

设计最小DSL

完成选型信心报告，估计完整产品时间
-----


# 架构工件

-----

MVP需求分析

架构总模型图UML和MVP模型

接口设计总则和MVP案例

数据库模式设计总则和MVP案例

微服务设计总则和MVP案例

DSL设计和MVP DSL设计

持续集成和极限编程流程定型

MVP组件和属性事件手册

定期架构Review报告

-----

# 培训



架构师课程6学时课程设计8学时

JS Better Part